Detective Conan will be going into its 10th year.
Detektif Conan akan memasuki tahun ke-10.
One down and more to come!
Satu selesai dan banyak lagi akan datang!
A fun-filled masquerade party suddenly
Sebuah pesta topeng yang menyenangkan tiba-tiba
takes a turn and turns into a homicide!
berubah dan menjadi sebuah pembunuhan!
A sad story of a clown.
Sebuah kisah menyedihkan seorang badut.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
How about it? Pretty good, don't you think?
Bagaimana? Cukup bagus, bukan begitu menurutmu?
You do know that huge theme park called "Anime Land", right?
Kau tahu taman bermain besar bernama "Lahan Anime", bukan?
I was appointed one-day theme park chief there.
Aku ditunjuk sebagai kepala satu hari taman bermain di sana.
I figured that it's no fun just doing the part,
Aku pikir tidak menyenangkan hanya melakukan itu,
so I decided to add some "fizz" to it.
jadi aku memutuskan untuk menambahkan "sesuatu" padanya.
That surprise "fizz" that I added took on extremely well.
"Sesuatu" kejutan yang kutambahkan berjalan dengan baik.
And I was asked to be one-day theme park chief the next year,
Dan aku diminta jadi kepala satu hari taman bermain itu tahun berikutnya,
the year following and forever!
tahun berikutnya dan selamanya!
I'm going to come rent costumes again when the time comes
Aku akan datang menyewa kostum lagi ketika waktunya tiba
so don't go out of business!
jadi jangan tutup bisnismu!
Nobody said anything like that.
Tak seorangpun mengatakan hal seperti itu.
Because you're strange old man, they couldn't differ you from an idiot.
Karena kau pria tua aneh, mereka tak bisa membedakanmu dari orang bodoh.
"Picture Mail from a Clown"
"Surat Bergambar dari seorang Badut"
I guess this is good.
Kurasa ini bagus.
I'll give it to you as a gift, with my autograph on it.
Aku akan berikan padamu sebagai hadiah, dengan tanda tanganku di sana.
No, thank you.
Tidak, terima kasih.
What's this dance?
Tarian apa ini?
This was taken around 3 pm when the earthquake occurred.
Ini diambil sekitar pukul 3 sore ketika gempa bumi terjadi.
It sure was a big shake.
Itu jelas gempa yang besar.
I'm sure that was about five on the the seismic intensity scale.
Aku yakin itu sekitar lima pada skala intensitas seismik.
Are you all one-day theme park chief?
Apa kalian semua kepala satu hari taman bermain?
"Minoru Kijima (30)" -No.
"Minoru Kijima (30)" -Tidak.
"Make-up artist" -We going to a party.
"Penata rias" -Kami akan pergi ke sebuah pesta.
They're engagement party for these two!
Pesta pertunangan untuk dua orang ini!
Oh, a costume party?
Oh, sebuah pesta kostum?
"Jiro Ishikawa (28)" -Well, it's quite embarrassing, though.
"Jiro Ishikawa (28)" -Yah, itu cukup memalukan.
"Cameraman" -But, there's a person saying that "a mere party is boring."
"Juru kamera" -Tapi, ada seseorang yang bilang "pesta saja membosankan."
"Yoko Nakamura (25)" -We can't refuse the request,
"Yoko Nakamura (25)" -Kami tak bisa menolak permintaan itu,
"Fashion model" -because she's a big shot.
"Model fesyen" -karena dia bintang besar.
Smiling on the outside, crying on the inside.
Tersenyum di luar, menangis di dalam.
Tears are hidden by make-up, just like a clown.
Air mata tersembunyi oleh riasan, seperti seorang badut.
Oops, I forgot the hat.
Oops, aku lupa topinya.
I wonder what kind of costume I should wear next time.
Aku penasaran kostum apa yang harus kukenakan berikutnya.
This? No, maybe this...
Ini? Tidak, mungkin ini...
It's from Ms. Umeda.
Itu dari Nn. Umeda.
It's from the host of the party.
Itu dari pembawa acara pesta.
I was surprised at the earthquake
Aku terkejut dengan gempa bumi itu
but preparations for the party are in progress.
tapi persiapan untuk pesta sudah berlangsung.
The chief editor hates earthquakes.
Kepala editor benci gempa bumi.
She said, "This is my costume."
Dia bilang, "Ini kostumku."
A clown.
Seorang badut.
Yes, this is the chief editor, Umeda.
Ya, ini adalah kepala editor, Umeda.
Great, don't you think?
Bagus, bukan begitu menurutmu?
It's a mail from Ms. Umeda
Itu surat dari Nn. Umeda
saying that she'll leave the door open,
mengatakan bahwa dia akan membiarkan pintu terbuka,
so to come in on your own.
jadi masuklah sendiri.
Roger.
Dimengerti.
It's 4.30 pm now, so we'll get there at 5 pm sharp.
Sudah pukul 4:30 sore sekarang, jadi kita akan tiba di sana pukul 5 tepat.
A party.
Sebuah pesta.
Well then, kid.
Baiklah, nak.
Let's go play pachinko,
Ayo kita main pachinko,
and go eat something good afterwards.
dan pergi makan sesuatu setelahnya.
Yes!
Ya!
Excuse me.
Permisi.
Could you keep this for us too?
Bisakah kau menyimpan ini untuk kami juga?
Okay.
Baik.
See you then.
Sampai jumpa.
Bye.
Dah.
What about going to eat something good?
Bagaimana dengan memakan sesuatu yang enak?
You used all the money you had on pachinko.
Kau menggunakan semua uang yang kau miliki pada pachinko.
Talk about heartless.
Bicara tentang tak punya hati.
What's the big deal about picking up balls on the floor?
Apa masalahnya tentang memungut bola dari lantai?
What a wretched world, really.
Sungguh dunia yang kacau, sungguh.
I wonder who's more wretched.
Aku penasaran siapa yang lebih kacau.
Yes. A picture of a woman dressed in a clown outfit was displayed
Ya. Sebuah foto wanita berpakaian badut dipajang
on the women's cell phone at around 4.30 pm.
pada ponsel para wanita itu sekitar pukul 4.30 sore.
The cause of death is suffocation from the neck being choked.
Penyebab kematiannya adalah mati lemas karena lehernya dicekik.
In other words this is murder by strangulation.
Dengan kata lain ini adalah pembunuhan dengan pencekikkan.
This is the woman I saw on the display of the cell phone.
Ini adalah wanita yang kulihat di tayangan ponsel itu.
Mr. Mouri had seen the mail from the victim at 4.30 pm.
Tn. Mouri telah melihat surat dari korban pukul 4.30 sore.
The dead body was found at 5 pm.
Jasad itu ditemukan pukul 5 sore.
Judging from various angles,
Menilai dari berbagai sudut,
I guess it would be safe to say that she was killed between 4 pm and 5 pm.
kurasa aman untuk mengatakan dia dibunuh antara pukul 4 dan 5 sore.
Hey, what do you mean by various angles?
Hei, apa maksudmu dengan berbagai sudut?
Conan, sticking your nose in from the side again.
Conan, ikut campur dari samping lagi.
I'm sorry, just ignore him.
Maafkan aku, abaikan saja dia.
Oh no, it's okay.
Oh tidak, tak apa-apa.
The muscles of people become hard when they die.
Otot manusia menjadi keras ketika mereka mati.
It's rigor mortis, right? I read about it in a book.
Itu rigor mortis, bukan? Aku membacanya di sebuah buku.
The body usually starts to harden from about 2 hours after death.
Tubuh biasanya mulai mengeras sekitar 2 jam setelah kematian.
But, if outside during summer
Tapi, jika di luar selama musim panas
or in places that are warm like this room
atau di tempat-tempat hangat seperti ruangan ini
where the heater is on, it starts much faster.
di mana penghangatnya menyala, itu mulai jauh lebih cepat.
But, this person has begun to harden at all.
Tapi, orang ini sudah mulai kaku.
Which means not much time has passed since she died.
Yang artinya belum banyak waktu berlalu sejak dia tewas.
Since it's 5.30 pm now,
Karena sudah pukul 5.30 sore sekarang,
we can deduced that she died after 4.30 pm,
kita bisa mendeduksi bahwa dia tewas setelah pukul 4.30 sore,
that is, about an hour ago.
yaitu, sekitar satu jam yang lalu.
And, who is this Ms. Umeda?
Dan, siapa Nn. Umeda ini?
A competent chief editor of a women's fashion magazine.
Seorang kepala editor kompeten sebuah majalah fesyen wanita.
Ms. Kijima who found the corpse is a popular make-up artist.
Tn. Kijima yang menemukan jasad adalah seorang penata rias populer.
The victim is the one who found him
Korban adalah orang yang menemukan dia
and brought him to where he is now.
dan membawanya ke tempatnya berada sekarang.
And, Mr. Ishikawa who was with her,
Dan, Tn. Ishikawa yang bersamanya,
is a cameraman for that magazine.
adalah seorang juru kamera untuk majalah itu.
Likewise. Yoko Nakamura, who was with her used to be a fashion model.
Sama juga. Yoko Nakamura, yang bersamanya dulu adalah seorang model fesyen.
Rings and necklaces seem to be missing
Cincin dan kalung tampaknya menghilang
from the victim's jewelry box.
dari kotak perhiasan korban.
Maybe the young man that we saw stole them?
Mungkin pria muda yang kita lihat itu mencurinya?
Did they see the killer?
Apa mereka melihat pembunuhnya?
They seem to have seen a man fleeing out of the condo
Mereka tampaknya melihat seorang pria kabur dari kondo
when they all got here.
ketika mereka semua tiba di sini.
It was 5 pm.
Itu pukul 5 sore.
Just when we parked the car in the parking lot
Tepat ketika kami memarkir mobil di tempat parkir
and was heading for the condo.
dan menuju ke kondo.
He was wearing a black leather jacket.
Dia mengenakan sebuah jaket kulit hitam.
A robber?
Seorang perampok?
Looked like it.
Sepertinya begitu.
Or, maybe a killer.
Atau, mungkin seorang pembunuh.
Come off it, Mr. Kijima.
Hentikan, Tn. Kijima.
He's only kidding.
Dia hanya bercanda.
Good evening, Chief editor.
Selamat sore, Kepala Editor.
Wow, it sure is warm.
Wow, ini jelas hangat.
It's cold outside, so it sure is relieving.
Di luar dingin, jadi itu jelas melegakan.
What's this?
Apa ini?
Footprints? Don't tell me that!
Jejak kaki? Jangan bilang padaku!
Chief editor, there are footprints on the corridor,
Kepala editor, ada jejak kaki di koridor,
but what seems to be the matter?
tapi ada masalah apa?
Chief editor?
Kepala editor?
Chief editor!
Kepala editor!
Don't move around!
Jangan bergerak!
We don't want to erase the killer's footprints.
Kita tak mau menghapus jejak kaki pembunuhnya.
Where'd the phone?
Di mana ponsel itu?
Darn!
Sial!
The killer did this.
Pembunuhnya melakukan ini.
I didn't bring my cell phone with me.
Aku tidak membawa ponselku.
What about the chief editor's cell phone?
Bagaimana dengan ponsel kepala editor?
There' s no way it would be here.
Tidak mungkin ada di sini.
Ishikawa, let's us two split up
Ishikawa, mari kita berpencar
and go look for a public phone.
dan mencari telepon umum.
No, we can't leave Yoko alone here.
Tidak, kita tak bisa tinggalkan Yoko sendirian di sini.
Please stay here, Mr. Kijima.
Tolong tetaplah di sini, Tn. Kijima.
So, they both went to look for a public phone.
Jadi, mereka berdua pergi mencari telepon umum.
It wasn't easy to find.
Itu tak mudah ditemukan.
But we finally found one in front of the station.
Tapi kami akhirnya menemukan satu di depan stasiun.
The case was reported to the police at 5.15 pm.
Kasus itu dilaporkan pada polisi pukul 5.15 sore.
We arrived here at 5.30 pm,
Kami tiba di sini pukul 5.30 petang,
and Ms. Umeda was already dead.
dan Nn. Umeda sudah tewas.
How come nobody had their cell phone with them?
Bagaimana bisa tak seorangpun membawa ponsel mereka?
You had it on you a while ago, miss.
Kau tadi membawanya, nona.
You keep out of this, kid.
Kau jangan ikut campur, nak.
Yes, that's what I was just about to ask you too.
Ya, itu yang mau kutanyakan pada kalian juga.
We left our phones at the rental costume shop
Kami meninggalkan ponsel kami di toko penyewaan kostum
that we were at a while ago.
yang kami datangi beberapa saat lalu.
The chief editor never liked cell phone all that much.
Kepala editor tak pernah suka ponsel.
Because she would be chased around everywhere at all times.
Karena dia akan dikejar-kejar setiap saat.
Especially when it came to parties,
Khususnya jika menyangkut pesta,
she never allowed people to bring in their cell phones.
dia tak pernah mengijinkan orang-orang membawa ponsel mereka.
She even cautioned me against receiving e-mails.
Dia bahkan menentangku menerima surel.
I see.
Begitu.
About 5 years ago,
Sekitar 5 tahun yang lalu,
you could find public phones almost anywhere.
kau bisa menemukan telepon umum hampir di mana-mana.
But now, they're not easy to find.
Tapi sekarang, mereka tidak mudah ditemukan.
It sure has become a strange world.
Itu jelas telah menjadi dunia yang aneh.
I don't know if it's gotten more convenient or not.
Aku tidak tahu apa menjadi lebih nyaman atau tidak.
So much for that.
Sangat banyak untuk itu.
Whether the killer knew about it
Entah pembunuhnya tahu tentang itu
or whether it was a mere coincidence,
atau itu hanya kebetulan,
he entered this roomed that happened to be unlocked.
dia memasuki ruangan ini yang kebetulan tidak terkunci.
Ms. Umeda was absorbed in making preparations
Nn. Umeda terlarut dalam membuat persiapan
that she didn't notice the killer sneaking up on her.
hingga dia tidak menyadari pembunuh itu menyelinap di belakangnya.
She was attacked from behind
Dia diserang dari belakang
when she was setting the things for this seat.
ketika dia sedang mengatur barang-barang untuk kursi ini.
I'm sure she would've noticed
Aku yakin dia akan menyadari
if someone came in from the front door.
jika seseorang datang dari pintu depan.
And, she fled.
Dan, dia kabur.
But there are no signs of struggle in this room.
Tapi tidak ada tanda-tanda perlawanan di ruangan ini.
The room is in exactly the same condition
Kondisi ruangan ini sama persis dengan
it was when you all got here, rigtht?
ketika kalian semua tiba di sini, bukan?
Right, I recalled a scene
Benar, aku mengingat sebuah adegan
in a mystery program that was on TV.
dalam program misteri yang ada di TV.
I don't know!
Aku tidak tahu!
I didn't do it!
Aku tidak melakukannya!
I didn't do anything.
Aku tidak melakukan apapun.
It's him! He's the one!
Itu dia! Dia orangnya!
He's the one that came running out of the condo!
Dia yang berlari keluar dari kondo!
I saw him at the park in front of the station
Aku melihat dia di taman di depan stasiun
and since he looked jittery,
dan karena dia tampak ketakutan,
I questioned him, then he tried to flee on me,
aku menanyai dia, lalu dia berusaha kabur dariku,
"Masataka Shimizu (25)" -so I nabbed him on the spot.
"Masataka Shimizu (25)" -jadi aku menangkapnya di tempat.
"Underemployed" -I don't know anything.
"Pengangguran" -Aku tidak tahu apapun.
He had these on him.
Dia memiliki ini.
Officer Sato,
Petugas Sato,
could you have Mr. Kijima and the others take a look at this?
bisakah kau minta Tn. Kijima dan yang lainnya melihat ini?
Yes, sir.
Ya, pak.
It matches exactly even the way the sole has worn away.
Ini sama persis dengan cara solnya yang telah aus.
Yes, there's not mistake about it.
Ya, tidak salah lagi.
These are all her favorite jewelry.
Ini semua perhiasan kesukaannya.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
Please wait here just a little while more.
Tolong tunggu di sini sebentar lagi.
You were asked to do so, on the Internet?
Kau diminta untuk melakukan itu, di Internet?
Yeah, I just happened to find something good written.
Ya, aku kebetulan menemukan sesuatu yang bagus tertulis.
The content of the job was to come here at 5 pm,
Isi pekerjaannya adalah datang ke sini pukul 5 sore,
and take the jewelry that is on the table
dan mengambil perhiasan yang ada di atas meja
to the park in front of the station.
ke taman di depan stasiun.
Stop making up stories.
Berhenti mengarang cerita.
You killed her because you were after cash, isn't that it?
Kau membunuhnya karena kau mengincar uang tunai itu, bukan begitu?
No!
Tidak!
When I got here that clown was already dead!
Ketika aku ke sini badut itu sudah tewas!
I fled because I didn't want to get involved.
Aku kabur karena aku tidak mau terlibat.
What a stubborn guy.
Dasar pria keras kepala.
But, isn't it strange
Tapi, bukankah aneh
that he didn't flee too far away from the scene,
dia tidak kabur terlalu jauh dari tempat kejadian,
and stayed sticking around the park?
dan tetap berada di sekitar taman?
It could be that he was really hired by somebody.
Mungkin dia benar-benar dipekerjakan oleh seseorang.
Serving one-day theme park chief can sure be tiring.
Menjadi kepala satu hari taman bermain jelas bisa melelahkan.
I'm starting to get sleepy.
Aku mulai mengantuk.
Hey, hey. He fell asleep.
Hei, hei. Dia tertidur.
Beef stew.
Rebusan daging sapi.
It's cold.
Dingin.
The fire's been out for quite some time.
Apinya sudah padam selama beberapa waktu.
But the dial shows that it should've been on simmer.
Tapi tombolnya menunjukkan seharusnya itu sudah di panaskan.
Officer, please believe me.
Petugas, tolong percaya aku.
All right.
Baiklah.
What's this?
Apa ini?
What's the matter?
Ada apa?
Conan. Be quiet.
Conan. Diam.
Mr. Mouri's going to start his show soon, isn't he?
Tn. Mouri akan segera memulai pertunjukkannya, bukan?
I wonder.
Aku penasaran.
Nothing's going to start, because he's really asleep this time.
Tidak ada yang akan mulai, karena dia benar-benar tidur kali ini.
It's the usual.
Itu biasa.
By the way, do you happen to know what this is?
Ngomong-ngomong, apa kau tahu ini apa?
This is...
Ini adalah...
I asked the manager of this condo about it,
Aku tanya manajer kondo tentang itu,
and was told that it's an earthquake detector to switch off the gas.
dan diberitahu bahwa itu adalah detektor gempa bumi untuk mematikan gas.
An earthquake detector?
Sebuah detektor gempa bumi?
Yes, when an earthquake occurs it will automatically
Ya, ketika gempa bumi terjadi itu akan secara otomatis
switches off the gas to prevent fire.
mematikan gas untuk mencegah kebakaran.
Ms. Umeda seems to have requested to have it installed yesterday.
Nn. Umeda tampaknya meminta itu dipasang kemarin.
It switches the gas off when it detects a intensity of 3.
Itu mematikan gas ketika mendetekti intensitas 3.
Oh, it probably switched off because of the earthquake in 3 pm,
Oh, mungkin itu dimatikan karena gempa bumi pukul 3 sore,
and she forgot to turn the fire back on.
dan dia lupa untuk menyalakan apinya kembali.
She forgot to turn the fire back on?
Dia lupa untuk menyalakan apinya kembali?
Rather, maybe she couldn't.
Mungkin, dia tak bisa.
She may have been dead by 3 pm when the earthquake occurred.
Dia mungkin telah tewas pukul 3 sore ketika gempa bumi itu terjadi.
But, the estimated time of death is between 4.30 pm to 5 pm.
Tapi, waktu perkiraan kematiannya adalah antara pukul 4.30 hingga 5 sore.
If she died around 3 pm,
Jika dia tewas sekitar pukul 3 sore,
rigor mortis would've already happened
rigor mortis sudah terjadi
when Inspector Megure and the others got here at 5.30 pm.
ketika Inspektur Megure dan yang lainnya tiba di sini pukul 5.30 petang.
The heater was on in this room,
Penghangat menyala di ruangan ini,
and rigor mortis would've occurred even faster.
dan rigor mortis akan terjadi lebih cepat.
However, there were no signs of rigor mortis at all.
Namun, tidak ada tanda-tanda rigor mortis sama sekali.
What does this mean?
Apa artinya ini?
Was it left in a cold place?
Apa itu ditinggalkan di sebuah tempat dingin?
It can't be.
Tidak mungkin.
But the only cold place thinkable in an ordinary house is...
Tapi satu-satunya tempat dingin yang terpikirkan di rumah adalah...
In order to delay rigor mortis...
Untuk menunda rigor mortis...
What're you looking for?
Apa yang sedang kau cari?
Shall we help you look for it?
Bisakah kami membantumu mencarinya?
No, I'm fine. I'll look for it myself.
Tidak, aku baik-baik saja. Aku akan mencarinya sendiri.
There's no space under the bed.
Tidak ada ruang di bawah kasur.
It's also impossible in the closet.
Juga mustahil di dalam lemari.
Could it be here?
Mungkinkah di sini?
Hey, is there a ladder in this house?
Hei, apa ada tangga di dalam rumah ini?
A ladder? I don't know.
Tangga? Aku tidak tahu.
Wait, it should be on the veranda.
Tunggu, seharusnya di beranda.
I used it to take pictures last week.
Aku menggunakannya untuk mengambil gambar minggu lalu.
On the veranda, right? Thank you.
Di beranda, ya? Terima kasih.
It's grease paint.
Itu cat minyak.
It's still new.
Masih baru.
It's so cold.
Sangat dingin.
Conan? Where's Conan?
Conan? Di mana Conan?
Artificial hair?
Rambut artifisial?
The ladder was not needed.
Tangga itu tidak dibutuhkan.
That person's the killer!
Orang itu adalah pembunuhnya!
Please wait, officer.
Tolong tunggu, petugas.
Please believe me.
Tolong percaya aku.
You came here. But, you didn't kill the victim.
Kau datang ke sini. Tapi, kau tidak membunuh korban.
Who's going to believe something like that?
Siapa yang akan percaya hal seperti itu?
We'll hear you out all you want at headquarters.
Kami akan mendengarmu di kantor polisi.
Hey, Officer Takagi!
Hei, Petugas Takagi!
Officer, may we be excused too?
Petugas, bolehkah kami pergi juga?
I guess so. You may go.
Kurasa begitu. Kalian boleh pergi.
What a disaster.
Sungguh bencana.
Your costume party's gone down the drain.
Pesta kostummu berakhir sia-sia.
More than that, you've lost a precious person...
Lebih dari itu, kau kehilangan orang berharga...
Mr. Mouri.
Tn. Mouri.
I wonder if he just fell asleep again?
Aku penasaran apa dia baru saja tertidur lagi?
No, the previous one was just a rehersal.
Tidak, yang sebelumnya hanyalah latihan.
Now, let me show you the Sleeping Kogoro cut the Gordian knot.
Sekarang, biar kutunjukkan Kogoro Tidur memotong simpul Gordian.
Mr. Kijima, we can't have you leaving just yet.
Tn. Kijima, kami tak bisa membiarkanmu pergi dulu.
Just what do you mean, Mr. Mouri?
Apa maksudmu, Tn. Mouri?
Mr. Ishikawa, where at what time did you meet Mr. Kijima today?
Tn. Ishikawa, pukul berapa kau bertemu Tn. Kijima hari ini?
At 3 pm in front of the Beika Department.
Pukul 3 sore di depan Departemen Beika.
Mr. Kijima, before 3 pm,
Tn. Kijima, sebelum pukul 3 sore,
where and what were you doing?
di mana dan apa yang sedang kau lakukan?
Well, I was doing a lot of things.
Yah, aku sedang melakukan banyak hal.
It sort of sounds like you're checking on my alibi?
Kedengarannya seperti kau sedang memeriksa alibiku?
Exactly, I'm checking on your alibi.
Benar sekali, aku sedang memeriksa alibimu.
Inspector, Mr. Shimizu who was brought in a while ago
Inspektur, Tn. Shimizu yang dibawa beberapa waktu lalu
is not the killer.
bukanlah pembunuhnya.
The one who killed Ms. Umeda is
Orang yang membunuh Nn. Umeda adalah
Mr. Kijima, over there.
Tn. Kijima, di sana itu.
Just what are you talking about, all of a sudden?
Apa yang kau bicarakan, begitu tiba-tiba?
Mr. Kijima was with us right through.
Tn. Kijima bersama kami.
He had no time to kill the chief editor.
Dia tak punya waktu untuk membunuh kepala editor.
The only time we acted separately
Satu-satunya waktu kami terpisah
was when we went to look for a public phone.
adalah ketika kami pergi untuk mencari telepon umum.
But, chief editor was already dead at that time.
Tapi, kepala editor sudah tewas pada waktu itu.
No, Ms. Umeda was killed much earlier.
Tidak, Nn. Umeda sudah dibunuh jauh sebelumnya.
Most probably, even before you both met Mr. Kijima.
Kemungkinan besar, bahkan sebelum kalian berdua bertemu Tn. Kijima.
But the estimated time of death is between 4.30 pm to 5 pm.
Tapi perkiraan waktu kematiannya adalah antara pukul 4.30 hingga 5 sore.
And besides,
Dan di samping itu,
didn't you see the mail from Ms. Umeda too?
bukankah kau lihat surat dari Nn. Umeda juga?
All he did was use Ms. Umeda's cell phone.
Yang dia lakukan adalah menggunakan ponsel Nn. Umeda.
It doesn't necessarily mean that she sent it herself.
Itu tidak berarti dia sendiri yang mengirimkannya.
But, Mr. Mouri, rigor mortis hadn't started.
Tapi, Tn. Mouri, rigor mortis belum mulai.
Ms. Umeda's body was not in this room.
Jasad Nn. Umeda tidak berada di ruangan ini.
It was somewhere in a cold place until just before you came here.
Itu ada di suatu tempat yang dingin hingga sebelum kalian datang ke sini.
In order to delay rigor mortis.
Untuk menunda rigor mortis.
Just what are you talking about!
Apa yang kau bicarakan itu!
I saw the dead body here together with everyone else!
Aku melihat jasad itu bersama dengan yang lainnya!
What was that dead clown that we saw supposed to be then?
Lalu apakah badut mati yang kita lihat saat itu?
A doll with the make-up of a clown of a size similar to Ms. Umeda.
Sebuah boneka dengan riasan badut yang ukurannya serupa dengan Nn. Umeda.
Who is the one that suggested today's party was to be
Siapa yang menyarankan pesta hari ini adalah
a costume party, in the first place?
pesta kostum, sejak awal?
The chief editor.
Kepala editor.
Mr. Ishikawa, did the editor tell you directly?
Tn. Ishikawa, apa editor memberitahumu secara langsung?
No, Mr. Kijima told us that the editor said so.
Tidak, Tn. Kijima memberitahu kami bahwa editor bilang begitu.
By the way, Mr. Kijima.
Ngomong-ngomong, Tn. Kijima.
Did you know that gas appliances in this house
Apa kau tahu perkakas gas di rumah ini
were equipped with an earthquake detector device?
dilengkapi dengan perangkat detektor gempa bumi?
Earthquake?
Gempa bumi?
You didn't know, did you?
Kau tidak tahu, bukan?
Officer Sato, will you bring the pot
Petugas Sato, bisakah kau bawakan pot
with the half-cooked stew in it over here?
dengan rebusan setengah matang di dalamnya ke sini?
Yes, sir.
Ya, pak.
Please explain the contents of the pot to us.
Tolong jelaskan isi pot itu kepada kami.
She seems to have been making beef stew,
Dia tampaknya sedang membuat rebusan daging sapi,
but it is not cooked yet at all.
tapi itu belum matang sepenuhnya.
If left as is, I don't think it would've been ready
Jika dibiarkan, kurasa itu takkan siap
for the party to be held at 5 pm.
untuk pesta yang diadakan pukul 5 sore.
Ms. Umeda was making preparations to make it in time for the party.
Nn. Umeda sedang membuat persiapan agar sempat untuk pesta itu.
As proof of this,
Untuk buktinya,
the dial of the gas stove was set at simmer.
tombol kompor gas diatur ke didihkan.
She was probably planning to cook it slowly on simmer.
Dia mungkin berencana untuk memasaknya secara perlahan pada mode didihkan.
However, the fire went out because of the earthquake detector.
Namun, api mati karena detektor gempa bumi itu.
But, she never turned the gas stove back on.
Tapi, dia tak pernah menyalakan kembali kompor gasnya.
Rather, she couldn't.
Namun, dia tidak bisa.
Why? Because she was already dead.
Kenapa? Karena dia sudah tewas.
Mr. Kijima, killed by you.
Tn. Kijima, dibunuh olehmu.
What proof do you have?
Bukti apa yang kau punya?
This is ridiculous, I'm going home!
Ini konyol, aku mau pulang!
Mr. Mouri hasn't finished what he is saying.
Tn. Mouri belum menyelesaikan apa yang dia katakan.
Mr. Kijima, before meeting with Mr. Ishikawa and Yoko,
Tn. Kijima, sebelum bertemu dengan Tn. Ishikawa dan Yoko,
you came here strangled and killed
kau datang ke sini mencekik dan membunuh
Ms. Umeda who was absorbed in making preparations,
Nn. Umeda yang sedang larut membuat persiapan,
from behind and switched her
dari belakang dan menukarnya
with the doll you had prepared, beforehand.
dengan boneka yang sudah kau siapkan, sebelumnya.
Why did you do that?
Kenapa kau melakukan itu?
Yes, you did so because
Ya, kau melakukan itu karena
you had to leave Ms. Umeda's body in a cold place.
kau harus meninggalkan jasad Nn. Umeda di tempat dingin.
In order to make everyone believe
Untuk membuat semua orang percaya
that she was killed before you all arrived,
bahwa dia dibunuh sebelum kalian semua tiba,
you couldn't leave her body in a room that was heated.
kau tak bisa meninggalkan jasadnya di sebuah ruangan yang dihangatkan.
Mr. Kijima, you left the room without turning off the gas
Tn. Kijima, kau meninggalkan ruangan tanpa mematikan gas
because you had to make sure that the stew was ready
karena kau harus memastikan rebusan itu siap
when Ms. Umeda's body was found later.
ketika jasad Tn. Umeda ditemukan kemudian.
However, there was an earthquake at about 3 pm,
Namun, ada gempa bumi sekitar pukul 3 sore,
and the gas stopped.
dan gasnya berhenti.
Unaware of this, you went shopping,
Tak mengetahui ini, kau pergi berbelanja,
then went to the rental costume shop.
lalu pergi ke toko penyewaan kostum.
With Ms. Umeda's cell phone that you had taken from her,
Dengan ponsel Nn. Umeda yang kau ambil darinya,
you sent the mail just to make
kau mengirimkan surel untuk membuatnya
it look as if she were alive.
terlihat seolah dia masih hidup.
And finally, made everyone give you their cell phones.
Dan akhirnya, membuat semua orang memberikanmu ponsel mereka.
Then you tried to go look for a public phone
Lalu kau berusaha untuk mencari telepon umum
together with Mr. Ishikawa.
bersama dengan Tn. Ishikawa.
But, that was already what you had calculated beforehand.
Tapi, itu sudah kau kalkulasi sebelumnya.
You knew that Mr. Ishikawa would not leave his girlfriend behind
Kau tahu bahwa Tn. Ishikawa takkan meninggalkan kekasihnya
with a corpse.
dengan sesosok jasad.
That is, you remained in the room,
Hingga, kau tetap tinggal di ruangan itu,
under extremely natural circumstances.
di bawah keadaan yang sangat alami.
You then, finally brought the actual body of Ms. Umeda
Kau kemudian membawa jasad Nn. Umeda yang asli
that you had hidden out on the veranda inside,
yang telah kau sembunyikan di beranda di dalam,
and got rid of the doll.
dan menyingkirkan boneka itu.
The grease paint of the make-up of that clown...
Cat minyak pada riasan badut itu...
Was found on the curtain.
ditemukan pada tirai.
That's a lie!
Itu bohong!
It's all just assumption.
Itu semua hanya asumsi.
You have no proof!
Kau tak punya bukti!
There is proof.
Ada bukti.
Please go out to the veranda.
Silahkan keluar ke beranda.
Officer Takagi.
Petugas Takagi.
Mr. Kijima, this is your car, isn't it?
Tn. Kijima, ini mobilmu, bukan?
Darn!
Sial!
That woman's to blame!
Wanita itu yang patut disalahkan!
It's true that she brought me to where I am now.
Benar bahwa dia membawaku ke tempatku berada sekarang.
But, each time I find a new girlfriend she gets in the way.
Tapi, setiap kali aku temukan seorang kekasih baru dia selalu menghalangi.
She tells me that if I split with her,
Dia memberitahuku jika aku putus dengannya,
she'll make sure that I can't find a job in this line of work.
dia akan pastikan bahwa aku tak bisa menemukan pekerjaan dalam bidang ini.
I was a indeed a clown.
Aku memang seorang badut.
No more than a clown.
Hanya seorang badut.
That always hid my true feelings under my make-up.
Yang selalu menyembunyikan perasaanku di bawah riasanku.
"Mouri Detective Agency"
"Agensi Detektif Mouri"
One-Day Chief of Firefighters?
Kepala Satu Hari Pemadam Kebakaran?
He sure never learns.
Dia jelas tak pernah belajar.
Maybe this is...
Mungkin ini adalah...
Just as I thought.
Seperti yang kuduga.
"Firefighters"
"Pemadam Kebakaran"
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
The transmitter switched off.
Pemancarnya dimatikan.
Which means that they're going to assassinate somebody after all.
Yang artinya mereka akan membunuh seseorang.
Pop is in danger!
Paman dalam bahaya!
90 m more!
90 m lagi!
Please make it in time!
Tolong sempat!
Haibara, do you know?
Haibara, apa kau tahu?
Who's DJ?
Siapa DJ?
Next Conan Special,
Selanjutnya dalam Conan Spesial,
"Black Impact! (The Moment the Black Organization Reaches Out)"
"Dampak Hitam! (Ketika Organisasi Hitam Menjangkau)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Transmitter and wire-tap"
"Pemancar dan penyadap"
The next episode is a special edition most fitting
Episode selanjutnya adalah edisi spesial yang paling sesuai
for the opening of the 10th year!
untuk pembukaan tahun ke-10!
We will finally make contact with the Black Organization!
Kami akhirnya membuat kontak dengan Organisasi Hitam!